# Банки — Анализ оттока клиентов [(Посмотреть проект)](https://github.com/Denis-Ponomarev/My_projects-yandex_data_analyst/blob/main/08%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb)
## Описание проекта
Нашей главной задачей станет анализ оттока клиентов. Анализ покажет, какие клиенты уходят из банка, а так же поможет нам составить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. «Метанпромбанк» — деньги не пахнут!
## Описание данных
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

- USERID - идентификатор пользователя
- score - баллы кредитного скоринга
- city - город
- gender - пол
- age - возраст
- equity - количество баллов собственности
- balance - баланс на счете
- products - количество продуктов, которыми пользуется клиент
- credit_card - есть ли кредитная карта
- last_activity - активный клиент
- EST_SALARY - заработная плата клиента
- churn - ушёл или нет
## Используемые навыки и инструменты
`Python`, `Pandas`, `Seaborn`, `Scipy`, `Matplotlib`, `Phik`

# A/B-тестирование [(Посмотреть проект)](https://github.com/Denis-Ponomarev/My_projects-yandex_data_analyst/blob/main/08%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb)
## Постановка задачи:
Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.
Чтобы оценить корректность проведения теста:
- удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

## Техническое задание:
- Название теста: recommender_system_test;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
  - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
  - просмотры корзины — product_cart,
  - покупки — purchase.
## Описание данных:
ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.
Структура файла:
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.
final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.
Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.
final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.
Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.
Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.
## Используемые навыки и инструменты
`Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Seaborn`, `Scipy`, `Matplotlib`, `Plotly`

# SQL [(Посмотреть проект)](https://github.com/Denis-Ponomarev/My_projects-yandex_data_analyst/blob/main/08%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb)
## Постановка задачи:
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Описание данных:
Таблица books
Содержит данные о книгах:
- book_id — идентификатор книги;
- author_id — идентификатор автора;
- title — название книги;
- num_pages — количество страниц;
- publication_date — дата публикации книги;
- publisher_id — идентификатор издателя.

Таблица authors
Содержит данные об авторах:
- author_id — идентификатор автора;
- author — имя автора.

Таблица publishers
Содержит данные об издательствах:
- publisher_id — идентификатор издательства;
- publisher — название издательства;

Таблица ratings
Содержит данные о пользовательских оценках книг:
- rating_id — идентификатор оценки;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, оставившего оценку;
- rating — оценка книги.

Таблица reviews
Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:
- review_id — идентификатор обзора;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, написавшего обзор;
- text — текст обзора.
## Используемые навыки и инструменты
`SQL`




